（ユリウス）エルサ
俺のことも名前で呼んでほしい
（エルサ）はい もちろんです
ユリウス様
エルサ
（エルサ）あっ…
あ…
あっ…
もう一度 頼む
あっ！
は… はい
ユリウス様
ん…
（ユリウス）エルサ…
エルサ… エルサ
（エルサ）あっ！
はい！
あ…
え？
よく眠っているところ 悪いが
そろそろ支度の時間だ
え？
（ユリウス）先にラウンジにいる
（ドアの開く音）
（エルサ）あ…
（ドアの閉まる音）
私… 何て夢を…
♪～
～♪
（ニーナ）ここを回して…
こうやって…
こうすると…
（ニーナ）ジャーン
わあ！ ニーナさん
とっても お上手ですね
フフッ
（リーヌ）これが
飾りひもの基本の編み方です
ここから いろいろな糸を
組み合わせていって…
お祭りで エルサ様にも
お手に取っていただいたような
アクセサリーや小物を作るんですよ
アクセサリー
早速 使わせていただいております
まあ ありがとうございます
（ノック）
（３人）ん？
失礼する 待たせてすまない
こんにちは ユリウス様
ユ…
あ…
（ユリウス）ん？
（エルサ）あ…
ああ 呼び方の件は徐々にでいい
はい
（エルサ）
今朝 見た夢のせいだなんて
言えません
皆で何をしていたんだ？
飾りひもの作り方を
教わっていました
（ユリウス）ああ 飾りひも
（エルサ）王都に戻ったら
“子どもの家”のみんなと一緒に
作ろうと思いまして
なるほど
旦那様は
エスコラ様との打ち合わせは
終わりましたか？
ああ
このあとは 予定どおり
紡績工場の視察に行こう
はい
いってらっしゃーい！
（ユリウス）工場に
飾りひもを作る材料があれば
子どもたちの分を買い付けよう
ありがとうございます
（ユリウス）ん？
（ヤルモ）いやあ 楽しみですねえ
（ユリウス）なぜか毎度
ヤルモも ついてくるんだよな…
こんにちは ヤルモ様
こんにちは エルサ様 ユリウス
（ユリウス）ん…
ご一緒させていただきまして
ありがとうございます
１人では
観光し尽くしてしまって…
よろしくお願いします フフッ
（ユリウス）
先日の祭りの来賓として
招待されたと言っていたが…
（アドルフ）パルニラ伯爵家にも
ご支援を頂きまして⸺
大変ありがたく思っております
（ユリウス）
パルニラ伯爵家とエスコラ子爵家が
親交が深いという話は
聞いたことがない
（ヤルモ）フッ…
（ユリウス）王都に戻りしだい
再度 クレーサ地方の
公共事業基金について
洗い直す必要があるな
（工場長）この施設は
我が街でも
最も歴史ある紡績工場になります
クレーサは 古くから
羊毛工業が盛んな地域でして
その技術を生かし
近年 急速に需要が拡大した
綿花を原料とした製品を
水力紡績機を中心に
大量生産しようとしています
つきましては 王都での流通を
拡大できたらと思っておりまして…
わあ！
そこで ユリウス様
このあと ご説明のお時間を
頂きたいのですが…
はい 分かりました
確認しましょう
（工場長）ありがとうございます
それでは
事務所へ ご案内いたします
ええ
（工場長）奥様
（エルサ）ん？
（ユリウス）ん…
よろしければ
先ほど おっしゃっていた
飾りひも用の糸をお選びいただいて
お待ちください
糸を？
（工場長）
はい 100種類近くありますので
まあ そんなに種類があるのですね
確かに 迷ってしまって
時間がかかりそうですね
そうだな 見てくるといい
では 私は
エルサ様に お供しましょう
（ユリウス）んっ
今日は 私はプライベートですので
（ユリウス）ん…
承知しました
ヤルモ様とエルサ様は
倉庫へ ご案内いたします
後ほど また
やはり 触り心地が柔らかいものが
いいですよね
子どもたちは
どういうお色があったら
楽しいでしょうか？
ヤルモ様？
申し訳ありません
工場が珍しく
見入ってしまいました
エルサ様も
このような光景は珍しいのでは？
いえ
私の田舎では 夏前になると
たくさんの羊毛を集めて
町の人たちと一緒に
毛糸を作っていたので
こういう仕事は
得意だと思いますし
少し懐かしいです
（ヤルモ）あ…
私には 耐え難いですがね
えっ
（案内係）到着しました
（エルサ）あっ
（案内係）こちらから どうぞ
糸は どちらでしょうか？
あ…
（ドアの閉まる音）
（エルサ）ん？
（エルサ）あれ？
ヤルモ様と案内の方は…
（ヤルモ）おっ おや
（エルサ）あっ
あっ ヤルモ様！
申し訳ございません
いえいえ
私も よそ見をしておりました
こちらは 糸を選ぶお部屋では
ないように見えるのですが…
どうやら
入り口を間違えたようです
案内の者も見失ってしまいまして…
え!?
お待ちください
鍵がかかってるな
（エルサ）鍵が？
あちらにもドアが
こちらもですね
（エルサ）あ…
（ヤルモ）すみませ～ん！
（案内係）フッ
（ドアをたたく音）
（ヤルモ）すみません
誰か いませんか？
（ドアをたたく音）
（ヤルモ）すみませ～ん！
何かの手違いで
閉じ込められてしまったようですね
ええ!? どうして こんな…
（ヤルモ）フフ…
まあ ユリウスには
行き先を告げてありますし
打ち合わせが終わる頃に
我々が戻っていなければ
おかしいと思って
捜しに来てくれるでしょう
（エルサ）あ…
大丈夫ですよ
同じ工場の 敷地内ですし
（エルサ）はっ！
（ユリウス）
誰にも触れさせないでほしい
どうしましょうか
お部屋のお掃除でもしましょうか？
（エルサ）ん…
（ヤルモ）エルサ様
（エルサ）あ…
時間はありますし
座って おしゃべりでも
しませんか？
こんな状況になってしまいましたが
エルサ様とは 一度
２人でお話ししてみたかったのです
私と？
はい フフッ
（ヤルモ）以前 お二人の出会いは
お見合いだと お伺いしましたが…
（エルサ）あ…
実は…
“ユリウスとエルサ様の結婚は
王家の命令”
という うわさを耳にしまして
あっ
（ヤルモ）俺は エルサ様のことを
今まで ユリウスと
親密になった令嬢たちとは
違うと感じています
エルサ様は 彼の家督や容姿を
アクセサリーのように扱ったりは
しないでしょう
（エルサ）ん…
あなたは無垢(むく)で 優しすぎる
ユリウスは そんなあなたを
利用しているのでは？
（エルサ）はっ！
（工場長）それでは
奥様とヤルモ様が
お戻りになるまで
そのまま お待ちください
はい
（工場長）失礼します
（ドアの閉まる音）
（ユリウス）ん…
（ユリウス）遅いな…
（ヤルモ）エルサ様は…
何かに利用されているのでは？
（エルサ）それは…
利益を考えての婚姻は
貴族には 珍しくないお話だと
思います
私自身も
実家の口減らしのつもりで
お受けしました
（ヤルモ）ん…
（エルサ）初めは…
きみを愛するつもりは 一切ない
あ…
（エルサ）
家族と領地のためになるのであれば
お相手が どんな方でも
かまわないと思っていたのに
旦那様と共に過ごす時間が
ずっと…
幸せで…
いつの間にか 忘れていました
私は… 愛されているから
ここにいるわけでは
ありませんでしたね
あっ
（エルサ）あ…
あ… あれ？ どうして…
突然 申し訳ありません
（ヤルモ）ああ…
俺の言葉で傷ついている
こんなにも…
ユリウスは 愛した人に
こんなにも愛されているのか
ユリウス…
きみは 何もかも
持っているだろうに
（ヤルモ）くっ…
（校長）監督生 ユリウス･ロイアス
（ユリウス）はい
（ヤルモ）あっ…
（ヤルモ）俺は 死ぬ思いで
きみの背中を見つめ
ずっと 追いつきたいと
もがいていた
なのに…
きみは誰だっけ？
（ヤルモ）はっ…
（ヤルモ）きみにとって 僕は…
あの場所にいた頃のように透明で…
名前を知る価値すら
ないものだった
（エルサ）うっ う…
（ヤルモ）そうだ
あの頃も今も
きみは 何もかも持っている
ならば…
（ヤルモ）エルサ様
（エルサ）あっ
（ヤルモ）俺にしませんか？
俺なら…
あなたの痛みが分かるはずです
ヤルモ様？
（ヤルモ）この無垢な愛くらいは
俺が もらっても
いいんじゃないか？
何もかも与えられてきた
ユリウスには
エルサ様のお気持ちを
理解できないでしょう
（エルサ）あ…
（ヤルモ）俺は 共感できますよ
痛みも
愛も
（エルサ）あ…
（ドアをたたく音）
（ユリウス）エルサ！
（ヤルモ）ん…
はっ！
（ユリウス）エルサ！ いるか！
はっ はい！
（ヤルモ）本当に きみは
何もかも持っているんだね
（ユリウス）
修理代は あとで請求してくれ
（ドアを蹴る音）
エルサ！
旦那様！
鍵が壊れてしまったようで…
あっ…
泣いたのか？
（エルサ）あ…
（ユリウス）んっ！
（エルサ）あっ…
ヤルモ エルサに何をした
（ヤルモ）フッ…
めっ 目に
ゴミが入ってしまったんです！
閉じ込められてしまって
時間を持て余していたので
お掃除でもと思いまして
その際に
ほこりが舞ってしまって
なので 自業自得といいますか…
ヤルモ様のせいではありませんので
なので どうか…
あの 仲たがいはせずに…
（ヤルモ）あ…
（工場長）大変申し訳ありません！
監督不行き届きでした！
（エルサ）こうして 私たちは
トラブルはありましたが
視察を終え
お世話になった方々に
ご挨拶をして…
（ニーナ）バイバーイ！
（エルサ）
クレーサの地を あとにしました
（エルサ）ん…
めっ 目に
ゴミが入ってしまったんです！
（エルサ）なぜ あの時
とっさにウソを…
もし 何かに
利用されているのだとしても
私が お役に立つことが
あるのであれば かまいませんが…
（エルサ）ハァ…
（ユリウス）エルサ
（エルサ）はっ はい！
すまなかった
（エルサ）あ…
きみを出張に連れてきたのは…
（エルサ）何か 私にも
役割があったのですね
なのに 私は…
（ユリウス）
クレーサの穏やかな風土は
エルサの故郷に似ていると聞いて…
え？
（ユリウス）
最近 屋敷で見かける きみが
元気がないように見えたから…
気分転換にでもなればと
思ったからなんだ
（エルサ）あっ…
しかし 倉庫の件は…
事故とはいえ
きみを危険な目に遭わせた
糸の保管庫ではない あの倉庫に
奥様を案内した従業員は
姿をくらませておりまして…
なぜ あのようなことをしたのか…
本当に
おわびのしようもございません
（ユリウス）俺には ヤルモが
全くの無関係とは思えない
（エルサ）平気でしたよ
あっ
旦那様が
すぐ助けてくださいましたから
（ユリウス）あ…
私は…
ニーナさんたちと出会えて…
旦那様と一緒に
お祭りの街を歩いて…
きれいな景色を
たくさん見られて…
とても楽しかったです
連れてきてくださって
ありがとうございます
そうか
（エルサ）
菜の花も フライドポテトも
チーズも おいしかったですね
（ユリウス）ああ
（エルサ）フフフッ
（ユリウス）フフ…
（エルサ）あ…
（エルサ）ずっと
ソファで お休みでしたもんね
涙してしまったことを
とっさに隠してしまったのは
私の気持ちに気づかれることが
怖かったからですね
あなたの優しさに触れるたびに
少しずつ 少しずつ
変わっていって…
いつの間にか
あなたを
愛してしまっていたことに…
（駆け寄る足音）
（セラフィーナ）ヤルモお兄様！
おかえりなさいませ！ フフッ…
（ヤルモ）ただいま セラフィーナ
（セラフィーナ）ねえ お兄様
（ヤルモ）すまない セラフィーナ
（セラフィーナ）ん？
今日は このまま休むよ
分かりましたわ
お父様にも お伝えしておきます
ああ ありがとう
（セラフィーナ）あ…
相当お疲れなのですわね
いつもなら 出張帰りでも
お茶の時間を
取ってくださいますのに
何かあったのかしら…
出張先で…
♪～
～♪
（執事）ヤルモ様
クレーサのエスコラ子爵からの
お手紙が届いております
（ヤルモ）一体 何だ？
（エスコラ）“前言を翻して
申し訳ないのですが”
“今回の議長選では”
“中立の立場を
取らせていただきます”
（ヤルモ）あ…
（ヤルモ）そんな… ありえない！